Quais são os regimes tributários que nós temos? Nós já falamos, né? Temos o simples, o real e o presumido.
Será que a minha empresa, ela está dentro do melhor regime para ela? Principalmente depois das mudanças que nós estamos enfrentando?
Será que, de fato, permanecer no simples, por exemplo, se eu for um gestor do Simples Nacional, é melhor para a minha empresa?
Será que eu devo continuar no presumido? Será que mudou algum tipo de informação o meu faturamento?
Eu preciso entender melhor qual que é o melhor segmento. Eu preciso estudar e verificar também se eu tenho possibilidade de entrar em outros regimes.
Eu preciso escolher bem o meu regime tributário. Ponto importantíssimo, a gente deve partir dos nossos quinais.
Eu sempre falo, né? Que o quinai, ele é ali.
Ele vai representar o que está pautado no contrato social ou no estatuto social.
Então, eu analiso o meu contrato social. Eu analiso o meu estatuto social. Busco quais são os quinais aderentes.
E aí, sim, eu vou desdobrar o código de serviço para o CFOP. Então, eu preciso conhecer a atividade da minha empresa.
E eu inicio esse entendimento a partir do estatuto e do contrato social.
Não deixem de observar esses pontos.
O Simples Nacional, vou verificar se ele é bom para a minha empresa.
Eu tenho alguns pontos a ser analisados.
Por exemplo, um ponto que muitas pessoas ficam no Simples é a questão da folha de pagamento alta.
É quando você começa a analisar de fato, você vê que talvez o Simples não é tão bom.
Será que se eu saísse do Simples, eu não ia ter mais, por exemplo, mais clientes porque eu passaria o crédito?
Quando a gente fala de mudança de regime tributário, eu preciso analisar o cenário da minha empresa.
Lucro real, lucro real normalmente vinculado às empresas de grande porte, às empresas multinacionais,
porque exige, tem uma complexidade, tem uma exigência maior.
Mas será que a minha empresa, mesmo não sendo uma empresa multinacional,
será que não seria interessante para mim eu ter todo o detalhamento que exige o lucro?
Lucro real, porque para ser o lucro real eu preciso ter muita organização por conta das obrigações acessórias.
Então isso é ponto de partida para nós.
Lucro presumido, lucro presumido até então um regime considerado simplificado,
mas que sofreu algumas mudanças, assim como o Simples Nacional,
aonde eu vou tributar uma presunção.
Será que a minha margem de lucro continua valendo a pena eu aplicar a presunção?
Ou valeria mais a pena eu ir para o lucro real?
Essas análises, você só vai conseguir ter o direcionamento correto
se você entender o segmento da sua empresa, se você tiver insumos corretos
para que você possa fazer a correta aderência das operações.